# DISCLAIMER:
**Я не могу отвечать за то что вы можете натворить с прошивкой своего steamdeck.**  
**Пользуйтесь скриптом с пониманием того что вы делаете.**  
**Особенно будьте осторожны с удалением пакетов.**   
**Лучше не удалять ничего что вы НЕ ставили этим скриптом!**   
**ЕСЛИ ВЫ НЕ ЗНАЕТЕ ЗАЧЕМ ВАМ ЭТО - ЗНАЧИТ ВАМ СКРИПТ НЕ НУЖЕН**

Скрипт для steamdeck для установки пакетов из AUR.
Что такое AUR?
AUR (сокращение от Arch User Repository) - репозиторий программ для arch linux который поддерживается пользователями.  
На текущий момент один из самых больших репозиториев среди всех linux дистрибутивов.  
В этом также и минус репозитория. Считается что в нем много мусора и, потенциально, скама.  
Но пользователи самого aur теоретически следят сами за чистотой и явные проблемные пакеты помечают как непригодные.   
То есть в репозитории самомодерация.  
Почему не установить пакет из flatpak, при помощи appimage или brew, nix, docker?  
1. В flatpak далеко не все пакеты доступные для arch linux  
2. appimage - аналогично  
3. brew, nix, docker - слишком сложно для среднестатистического пользователя steamdeck.  


Что делает скрипт?    
Скрипт временно переключает steamos в режим записи на системный раздел,  
временно выключает запросы на ввод пароля администратора,  
инициализирует хранилище ключей pacman и обновляет их,  
проверяет и устанавливает клиент для aur (под названием yay),  
затем ищет пакет который необходимо установить и ставит его.  
В конце скрипт возвращает запрос пароля и переключает систему обратно в режим только для чтения.  

Как установить?   
В терминале ввести  
```
wget -qO - https://raw.githubusercontent.com/deathmond1987/steamdeck/refs/heads/main/install_from_aur.sh | bash
```

Как пользоваться?  
Пример установки пакета:  
```
sudo ./install_from_aur.sh install openenroth - установит пакет с названием openenroth   
sudo ./install_from_aur.sh install openenroth dive - установить пакеты с названием openenroth и dive  
```
Пример удаления пакета:  
```
sudo ./install_from_aur.sh remove openenroth - удалит пакет с названием openenroth  
sudo ./install_from_aur.sh remove openenroth dive - удалит пакеты с названием openenroth и dive  
```
Интерактивный режим:  
```
sudo ./install_from_aur.sh openenroth - запустит поиск по имени openenroth в репозитории aur.  
```
затем выведет список всех пакетов по найденному имени с вопросом какой из пакетов ставить и предложит поставить его  
